目次
第一章 総則（第一条－第四条）
第二章 基本的施策（第五条－第十四条）
附則
第一章 総則
（趣旨）
第一条 この法律は、女性が氏名、住所等の本人を特定する事項をその出産に係る保健医療サービスを提供する医療機関の一部の職員のみに明らかにしてする出産（以下「内密出産」という。）をめぐる現状等に鑑み、内密出産に対応するための体制の整備等の促進を図るため、その基本理念、国等の責務その他の基本となる事項を定めるものとする。
（基本理念）
第二条 内密出産に対応するための体制の整備等は、次に掲げる事項を旨として行われなければならない。
一 内密出産に対応することができる医療機関が確保され、内密出産を希望する妊娠中の女性が出産に係る保健医療サービスの提供を受けることができるようにするとともに、当該女性に対する支援が適切に実施されることを通じて、母子の健康の保護が図られるようにすること。
二 内密出産により生まれた子について、心身ともに健やかに育成されるよう、できる限り家庭と同様の養育環境の確保が図られるようにすること。
三 内密出産により生まれた子が自らの出自に関する情報を知ることについて、必要な配慮がなされるようにすること。
（国及び地方公共団体の責務）
第三条 国は、前条の基本理念にのっとり、内密出産に対応するための体制の整備等に関する施策を策定し、及び実施する責務を有する。
２ 地方公共団体は、前条の基本理念にのっとり、内密出産に対応するための体制の整備等に関し、国との適切な役割分担を踏まえ、その地方公共団体の区域の実情に応じた施策を策定し、及び実施する責務を有する。
（法制上の措置等）
第四条 政府は、内密出産に対応するための体制の整備等に関する施策を実施するため必要な法制上又は財政上の措置その他の措置を講じなければならない。
第二章 基本的施策
（医療機関の確保等）
第五条 国は、内密出産を希望する妊娠中の女性が出産に係る保健医療サービスの提供を受けることができるよう、内密出産として当該提供を行う医療機関の確保のために必要な措置を講ずるものとする。
２ 国は、前項の医療機関による内密出産への対応が適切かつ円滑に行われるよう、地方公共団体及び当該医療機関その他の医療機関の間における連携協力体制の整備を図るために必要な措置を講ずるものとする。
３ 国は、第一項の措置を講ずるに当たっては、同項の医療機関による出産に係る保健医療サービスの提供に係る経済的負担の軽減その他当該医療機関による内密出産への対応の適切な実施の確保について必要な配慮をするものとする。
（内密出産を希望する妊娠中の女性等に対する支援体制の充実等）
第六条 国は、内密出産を希望する妊娠中の女性その他家庭環境等の事情により妊娠、出産、育児等に関し深刻な悩みを抱える妊娠中の女性が児童福祉法（昭和二十二年法律第百六十四号）第六条の三第十八項に規定する妊産婦等生活援助事業（次条において「妊産婦等生活援助事業」という。）、民間団体が行う支援等を利用しやすい環境を整備するため、妊娠、出産、育児等に関する相談等の支援に係る体制の充実、広報活動を通じた当該支援の周知その他の必要な措置を講ずるものとする。
２ 国は、前項に定めるもののほか、同項の女性が貧困、暴力、虐待等の問題を抱えている場合にこれらの問題の解決に資する施策との連携を図るために必要な措置を講ずるものとする。
（内密出産としての対応を希望しないこととした場合における連携協力の確保等）
第七条 国は、出産の前後において内密出産としての対応を希望しないこととした女性で妊娠、出産、育児等に関し深刻な悩みを抱えているものに対して妊産婦等生活援助事業、児童福祉法第六条の三第二十二項に規定する妊婦等包括相談支援事業等による必要な支援が確実に提供されるよう、地方公共団体、当該女性に対して出産に係る保健医療サービスを提供する医療機関その他の関係機関の間における連携協力の確保その他の必要な措置を講ずるものとする。
（内密出産により生まれた子の良好な養育環境の確保のための連携協力の確保等）
第八条 国は、内密出産により生まれた子の良好な養育環境の確保が図られるよう、児童相談所その他の地方公共団体の関係機関、第五条第一項の医療機関その他の関係機関