第二二一回
閣第四五号
社会福祉法等の一部を改正する法律案
（社会福祉法の一部改正）
第一条 社会福祉法（昭和二十六年法律第四十五号）の一部を次のように改正する。
目次中「第九十二条」を「第九十二条の五」に、「第一節 包括的な支援体制の整備（第百六条の二－第百六条の十一）」を
「
第一節 地域生活課題の解決に資する支援の包括的な提供
第一款 包括的な支援体制の整備（第百六条の二－第百六条の十四）
第二款 高齢者及び障害者による成年後見制度等の適切な利用の支援（第百六条の十五－第百六条の十七）
」
に、
「
第三節 社会福祉協議会（第百九条－第百十一条）
第四節 共同募金（第百十二条－第百二十四条）
」
を
「
第三節 災害時福祉業務に従事する者の確保（第百八条の二－第百八条の八）
第四節 社会福祉協議会（第百九条－第百十一条）
第五節 共同募金（第百十二条－第百二十四条）
」
に改める。
第五条中「、利用者の意向を十分に尊重し」を削り、同条に次の一項を加える。
２ 社会福祉を目的とする事業を経営する者は、その福祉サービスの提供に当たつては、利用者の意思決定の支援に配慮しつつ、その意向を十分に尊重するよう努めなければならない。
第六条第二項中「地方公共団体は」の下に「、地域福祉の推進に係る取組を行う地域住民等との密接な連携の下に」を加え、「及び地域再生」を「、地域再生及び防災」に改め、「関する施策」の下に「、消費者の利益の擁護及び増進に関する施策」を加え、同条第三項中「第百六条の四第二項に規定する」を「第百六条の四第一項の」に改め、「重層的支援体制整備事業」の下に「及び第百六条の六第一項の小規模市町村地域支援連携協働体制整備事業」を加え、同条に次の一項を加える。
４ 都道府県は、地域生活課題を抱える地域住民に対する支援を自ら行う場合には、前項の整備を行う市町村との密接な連携の下に行うものとする。
第三十一条第六項中「行う者」の下に「又は地方公共団体」を加える。
第八十条中「意向」を「意思決定の支援に配慮しつつ、その意向」に改める。
第九章第一節に次の四条を加える。
（社会福祉事業等従事者の確保のための協議会）
第九十二条の二 都道府県は、社会福祉事業等従事者の確保を図るため、当該都道府県の区域内における市町村、公共職業安定所、都道府県センター（第九十三条第一項に規定する都道府県センターをいう。次条第四項において同じ。）、介護労働安定センター（介護労働者の雇用管理の改善等に関する法律（平成四年法律第六十三号）第十五条第二項に規定する介護労働安定センターをいう。次条第四項において同じ。）、社会福祉事業等従事者の確保に関する業務を行う団体、教育機関、社会福祉事業等を経営する者の事業所又は施設その他の関係機関（同条第三項において単に「関係機関」という。）により構成される協議会（以下この節（次条第二項を除く。）及び第九十四条第五号において「協議会」という。）を置くよう努めるものとする。
第九十二条の三 協議会は、次に掲げる状況その他の実情について必要な情報の交換を行うとともに、当該実情に応じた社会福祉事業等従事者の確保のための方策について協議を行うものとする。
一 地域における社会福祉事業等従事者の養成及び職場への定着の状況
二 地域における社会福祉事業等への関心を高めるための広報の状況
三 社会福祉事業等を経営する者の事業所又は施設における社会福祉事業等従事者の確保のための取組の状況
四 その他社会福祉事業等従事者の確保の状況
２ 前条に規定する協議会は、前項の協議を行うに当たつては、当該協議会が置かれている都道府県に置かれている介護保険法第百二十条の三に規定する協議会における協議の結果を踏まえるものとする。
３ 都道府県及び協議会を構成する関係機関は、第一項の協議の結果に基づき、当該協議をした方策に係る取組を連携して行うものとする。
４ 都道府県並びに協議会を構成する市町村、公共職業安定所、都道府県センター、介護労働安定センター及び社会福祉事業等従事者の確保に関する業務を行う団体は、第一項の協議の結果を踏まえ、当該都道府県の区域内における教育機関及び社会福祉事業等を経営する者の事業所又は施設に対し、社会福祉事業等従事者の確保のために必要な支援