第一条 この法律は、令和八年八月一日から施行する。ただし、附則第四条から第六条までの規定は、公布の日から施行する。
（特別児童扶養手当及び障害児福祉手当の支給に関する経過措置）
第二条 この法律による改正後の特別児童扶養手当等の支給に関する法律（以下この条において「新法」という。）の規定は、令和八年八月以降の月分の特別児童扶養手当及び障害児福祉手当の支給について適用し、同年七月以前の月分の特別児童扶養手当及び障害児福祉手当の支給については、なお従前の例による。
２ この法律の施行の日（以下この条及び次条において「施行日」という。）から令和九年一月三十一日までの間に新法第五条第一項の認定の請求をした者（施行日において新法の規定による特別児童扶養手当の支給要件に該当する者に限る。）についての新法第五条の二第一項の規定の適用については、同項中「受給資格者が前条の規定による認定の請求をした日の属する月の翌月」とあるのは、「令和八年八月」とする。
３ 施行日から令和九年一月三十一日までの間に新法第十九条の認定の請求をした者（施行日において新法の規定による障害児福祉手当の支給要件に該当する者に限る。）についての新法第二十六条において準用する新法第五条の二第一項の規定の適用については、同項中「受給資格者が前条の規定による認定の請求をした日の属する月の翌月」とあるのは、「令和八年八月」とする。
（罰則に関する経過措置）
第三条 施行日前にした行為及び前条第一項の規定によりなお従前の例によることとされる場合における施行日以後にした行為に対する罰則の適用については、なお従前の例による。
（その他の経過措置の政令への委任）
第四条 前二条に定めるもののほか、この法律の施行に関し必要な経過措置は、政令で定める。
（法制上の措置）
第五条 政府は、障害のあるこどもの養育に係る経済的な負担に鑑み、この法律の趣旨を踏まえ、次に掲げる給付その他法令の規定に基づいて行われる障害のあるこどもに係る給付について、低所得者世帯に対して加算をする場合を除き、こどもの家庭の所得の状況によって支給額に差異が生ずることのないようにするために必要な法制上の措置を講ずるものとする。
一 児童福祉法（昭和二十二年法律第百六十四号）第六条の二の二第三項に規定する放課後等デイサービスに係る同法第二十一条の五の五第一項に規定する障害児通所給付費等（同法第二十一条の五の十三第一項の規定により支給するものを含む。）
二 特別支援学校への就学奨励に関する法律（昭和二十九年法律第百四十四号）第三条第二項の規定により支給する経費（同項ただし書の規定により現物をもって支給する場合を含む。）
（検討）
第六条 政府は、この法律の公布後速やかに、障害のあるこどもの養育に係る経済的な負担の軽減を図るための地方公共団体の取組の状況について調査を行い、その結果を踏まえ、その負担の一層の軽減を図るための措置について検討を加え、その結果に基づいて必要な法制上の措置その他の措置を講ずるものとする。
（地方自治法の一部改正）
第七条 地方自治法（昭和二十二年法律第六十七号）の一部を次のように改正する。
別表第一特別児童扶養手当等の支給に関する法律（昭和三十九年法律第百三十四号）の項中「第二十二条第二項及び」及び「これらの規定を」を削り、「含む。）」の下に「及び第二十六条の四の四第二項」を加える。
（国民年金法等の一部を改正する法律の一部改正）
第八条 国民年金法等の一部を改正する法律（昭和六十年法律第三十四号）の一部を次のように改正する。
附則第九十七条第二項中「第二十条から第二十三条まで及び第二十五条」を「第二十五条及び第二十六条の四の二から第二十六条の四の五まで」に改める。
理 由
特別児童扶養手当及び障害児福祉手当に係る所得による支給の制限を撤廃する等の必要がある。これが、この法律案を提出する理由である。
この法律の施行に伴い必要となる経費
この法律の施行に伴い必要となる経費は、平年度約三百四十億円の見込みである。
ホームページについて
Webアクセシビリティ
リンク・著作権等について
お問い合わせ
衆議院
〒100-0014 東京都千代田区永田町1-7-1 電話（代表）03-3581-5111
案内図
Copyri