第１条関係）
二 定義
この法律において「障害者」とは、障害者基本法第２条第１号に規定する障害者をいう。
（第２条関係）
三 基本理念
１ 障害者及びその家族に対する福祉、教育等に係る支援に関する施策は、当該支援が切れ目なく提供されることにより、これらの者が抱える各般の問題に適切に対応し、その生活の質の維持向上を図ることを旨として行われなければならない。
２ 障害者及びその家族に対する福祉、教育等に係る支援に関する施策は、当該支援が社会全体として取り組むべき課題であるとの認識に立って、国、地方公共団体、関係機関及び民間団体その他の関係者の相互の密接な連携の下に、総合的に行われなければならない。
３ 障害者及びその家族に対する福祉、教育等に係る支援に関する施策を講ずるに当たっては、個々の障害者の特性に配慮するとともに、障害者及びその家族の実態を考慮し、かつ、これらの者の意向を十分に尊重しなければならない。
（第３条関係）
四 国及び地方公共団体の責務
１ 国の責務
国は、三の基本理念にのっとり、施策を総合的に策定し及び実施する責務を有する。
２ 地方公共団体の責務
地方公共団体は、三の基本理念にのっとり、国との連携を図りつつ、その地域の状況に応じた施策を策定し及び実施する責務を有する。
（第４条関係）
五 法制上の措置等
政府は、この法律の目的を達成するため、必要な法制上又は財政上の措置その他の措置を講じなければならない。
（第５条関係）
第二 基本的施策
一 障害者及びその家族の実態調査等
１ 国は、障害者及びその家族の置かれている環境を把握し、障害者が18歳に達し、又は高等学校等を卒業したことによる影響その他の障害者の人生の各段階において生ずる問題を明らかにするため、次の～その他の障害者及びその家族の実態について、障害者の障害の種類及び程度並びに年齢ごとにきめ細かく調査を行い、その結果を公表するものとする。
(1) 障害者の日常生活上の支援、就労支援、移動支援その他の障害者及びその家族に対する福祉サービスの利用状況
(2) 障害者及びその家族の(1)の福祉サービスに対する需要の状況
(3) 障害者の家族の就業状況
(4) 障害者の属する世帯の所得の状況
２ 国及び地方公共団体は、１の調査の結果に基づき、障害者及びその家族に対する福祉サービス、教育等に関する施策又は制度の見直しその他の必要な措置を講ずるものとする。
（第６条関係）
二 18歳に達し、又は高等学校等を卒業した障害者及びその家族に対する支援
１ 障害者の居場所に関する支援
国及び地方公共団体は、障害者及びその家族の需要に適切に対応するとともに、これを通じて、障害者の養護に係る家族の負担の軽減を図るため、次に掲げる措置その他の必要な措置を講ずるものとする。
(1) 障害者の日常生活上の支援、就労支援その他の福祉サービスに関し、利用時間帯の拡充をはじめ、家族が家庭にいない間における障害者の居場所の提供について一層の充実を図ること。
(2) 障害者の家族が休息等により健康の確保等を図るために必要な時間における障害者の居場所の確保に資する環境を整備すること。
（第７条関係）
２ 障害者の学習に関する支援
国及び地方公共団体は、人生の段階に応じた多様な学習の機会を障害者に提供できるようにするため、特別支援学校の高等部の専攻科の設置の促進、当該専攻科における教育に係る経済的負担の軽減その他の必要な措置を講ずるものとする。
（第８条関係）
３ 障害者の就労に関する支援
国及び地方公共団体は、障害者がその能力に応じて適切な職業に従事することを通じてその自立及び社会参加を促進するため、職業訓練の実施、就労の機会の確保、就労の定着のための支援その他の必要な措置を講ずるものとする。
（第９条関係）
三 障害者である児童生徒に対する支援
１ 障害者である児童生徒に対する教育の充実
国及び地方公共団体は、障害者である児童生徒がその特性に応じて生涯にわたる長期的な視点に立った十分な教育を受けられるようにするため、次に掲げる措置その他の必要な措置を講ずるものとする。
(1) 「個別の教育支援計画」及び「個別の指導計画」の適切な作成及び活用を推進すること。
(2) 教育課程、在学期間等の弾力的な取扱