目次
第一章 総則（第一条－第三条）
第二章 基本方針
第一節 主要な組織、意思決定の手続等の公表及び監査に係る体制の強化等（第四条－第十三条）
第二節 その他の措置に関する検討（第十四条・第十五条）
附則
第一章 総則
（趣旨）
第一条 この法律は、政党の政治活動の公明と公正の確保のためにはその組織及び管理運営の透明性及び公正性の向上が求められること、とりわけ政党交付金の交付を受ける政党については、政党交付金が議会制民主政治における政党の機能の重要性に鑑みて国民から徴収された税金その他の貴重な財源により交付されるものであることから、その向上が特に求められることに鑑み、政党交付金の交付を受ける政党の組織及び管理運営の透明性及び公正性の向上を図るために必要な制度（以下この章において「組織及び管理運営の透明化等のための制度」という。）の導入を早期に行うため、その導入について、基本理念及び基本方針その他の基本となる事項を定めるものとする。
（基本理念）
第二条 組織及び管理運営の透明化等のための制度は、政党交付金の交付を受ける政党について、主要な組織、意思決定の手続等を国民に明らかにするとともに、監査に係る体制を強化すること等により、当該政党が自らその政治活動の公明と公正の確保を図ることを推進することを基本とするものとする。
２ 組織及び管理運営の透明化等のための制度の導入に当たっては、政党の政治活動の自由に配慮するとともに、政党の活動や組織の特性及び政党交付金の交付を受ける政党の事務負担に留意するものとする。
（制度の導入等）
第三条 前条の基本理念にのっとり、かつ、次章に定める基本方針に基づき、組織及び管理運営の透明化等のための制度が導入されるものとし、このために必要な法制上の措置その他の措置が講ぜられるものとする。
２ 前項の措置のうち次章第一節に定める基本方針に係る法制上の措置については、第十三条の検討の状況を踏まえつつできる限り速やかに、講ぜられるものとする。
第二章 基本方針
第一節 主要な組織、意思決定の手続等の公表及び監査に係る体制の強化等
（関係法律の整備）
第四条 政党交付金の交付を受ける政党の主要な組織、意思決定の手続等の公表及び監査に係る体制の強化等のために必要な措置については、次条から第十三条までに定める基本方針に基づき、別に法律で定める。
（党則等の公表）
第五条 政党交付金の交付を受ける政党は、その党則等（党則、規約その他の政党の組織、管理運営等に関する重要な事項を定める基本的な規則をいう。以下この節において同じ。）を公表しなければならないものとする。この場合において、これを変更したときは、その変更後の党則等を速やかに公表しなければならないものとする。
（最高議決機関に関する定め）
第六条 政党交付金の交付を受ける政党は、その党大会その他の最高議決機関に党則等の制定及び変更を担わせるものとし、党則等において、その機関の名称、権限、構成、議決の手続その他の重要な事項を定めなければならないものとする。
（代表権を有する者その他事務を執行する権限を有する機関等に関する定め）
第七条 政党交付金の交付を受ける政党の代表権を有する者については、党則等において、その選任方法、権限その他の重要な事項を定めなければならないものとする。この場合において、その選任方法は、民主的かつ公正なものでなければならないものとする。
２ 政党交付金の交付を受ける政党に、代表権を有する者のほかに、当該政党の重要な事務を執行する権限を有する機関が設置される場合には、党則等において、その名称、権限、選任方法その他の重要な事項を定めなければならないものとする。
３ 政党交付金の交付を受ける政党に、最高議決機関及び前項の機関のうち合議体であるもののほかに、当該政党の政策の基本方針その他の重要な事項について当該政党の意思決定としての議決をする機関が設置される場合には、党則等において、その名称、権限、構成、議決の手続その他の重要な事項を定めなければならないものとする。
（監査を行う機関の設置等）
第八条 政党交付金の交付を受ける政党は、次に掲げる事項の監査を行う機関を置かなければならないものとする。この場合において、政党の支部の全部又は一部の監査について、