第１項第１号の規定による意見を述べるときは、併せて、日本郵政株式会社が郵便貯金銀行及び郵便保険会社の株式の全部を処分した場合においても同法第７条の２の責務の履行を確保するための方策が講じられているかどうかについて検証を行い、その結果に基づき、郵政民営化推進本部長に意見を述べるものとする。
(2) 政府は、(1)による郵政民営化委員会の意見を踏まえ、日本郵政株式会社が郵便貯金銀行及び郵便保険会社の株式の全部を処分した場合においても郵政民営化法第７条の２の責務の履行が確保されるかどうかについて検討を加え、その結果に基づき、１の郵便貯金銀行及び郵便保険会社の株式の保有に関する特例の廃止その他の必要な措置を講ずるものとする。
（附則第２条の３関係）
二 基盤的サービスを受けることができる環境の維持に関する責務
日本郵政株式会社及び日本郵便株式会社は、地域住民が必要な基盤的サービス（第三の一１(2)の基盤的サービスをいう。第二の一において同じ。）を受けることができる環境の維持に資するため、地域における需要に応じ、郵便の業務等に係る経営資源（第三の一１(2)の郵便の業務等に係る経営資源をいう。第二の一において同じ。）が活用されるようにするものとする。
（第７条の２第２項関係）
三 郵政民営化委員会の臨時委員
１ 郵政民営化委員会に、特別の事項を調査審議させるため必要があるときは、臨時委員を置くことができる。 （第20条第２項関係）
２ 臨時委員は、優れた識見を有する者のうちから内閣総理大臣が任命し、非常勤とする。 （第21条関係）
３ 臨時委員は、その者の任命に係る当該特別の事項に関する調査審議が終了したときは、解任されるものとする。 （第22条第４項関係）
四 移行期間中の郵便貯金銀行及び郵便保険会社の業務に関する規制の在り方の検討
１ 郵政民営化委員会は、郵政民営化法第19条第１項第１号の規定による意見を述べるときは、併せて、次の事項について検証を行い、その結果に基づき、郵政民営化推進本部長に意見を述べるものとする。
(1) 移行期間中の郵便貯金銀行の業務に関する規制が郵便貯金銀行と他の金融機関等（郵政民営化法第105条第１項に規定する金融機関等をいう。）との間の競争関係及び郵便貯金銀行の経営に及ぼす影響
(2) 移行期間中の郵便保険会社の業務に関する規制が郵便保険会社と他の生命保険会社（郵政民営化法第135条第１項に規定する生命保険会社をいう。）との間の競争関係及び郵便保険会社の経営に及ぼす影響
２ 政府は、１による郵政民営化委員会の意見を踏まえ、郵政事業の状況、郵政事業を取り巻く社会経済情勢の変化等を勘案し、移行期間中の郵便貯金銀行及び郵便保険会社の業務に関する規制の在り方について検討を加え、その結果に基づいて必要な措置を講ずるものとする。
（附則第２条の４関係）
第二 日本郵政株式会社法の一部改正
一 基盤的サービスを受けることができる環境の維持に関する責務
日本郵政株式会社は、その業務の運営に当たっては、地域住民が必要な基盤的サービスを受けることができる環境の維持に資するため、地域における需要に応じ、郵便の業務等に係る経営資源が活用されるようにする責務を有する。
（第５条第３項関係）
二 地域貢献基金の創設
１ 地域貢献資金の交付
日本郵政株式会社は、日本郵便株式会社に対し、日本郵便株式会社が地域貢献業務（第三の二１の地域貢献業務をいう。）を実施する場合において、その実施に要する費用の一部に充てるものとして、地域貢献資金を交付するものとする。 （第６条の２関係）
２ 地域貢献基金
(1) 日本郵政株式会社は、第三の二２による通知を受けたときは、地域貢献資金の交付の財源として地域貢献基金を設け、(2)又は(3)により積み立てる金額をもってこれに充てるものとする。 （第12条の２第１項関係）
(2) 日本郵政株式会社は、次の株式の処分により利益金を生じた場合において、地域貢献基金を設けているときは、当該株式の処分がされた日の属する事業年度の翌事業年度の末日までに、当該利益金の額に相当する金額の全部又は一部を地域貢献基金に積み立てなければならない。
ア 郵便貯金銀行の株式の全部を処分する日までの間における当該株式の処分
イ 郵便保険会社の株