目次
第一章 総則（第一条－第四条）
第二章 基本方針（第五条）
第三章 重要品種育成事業及び重要品種種苗生産事業活動の促進のための措置
第一節 重要品種育成事業計画に係る措置（第六条－第十一条）
第二節 重要品種種苗生産事業活動計画に係る措置
第一款 都道府県基本計画（第十二条－第十五条）
第二款 重要品種種苗生産事業活動の促進（第十六条－第二十七条）
第四章 雑則（第二十八条－第三十一条）
第五章 罰則（第三十二条）
附則
第一章 総則
（目的）
第一条 この法律は、農業者の減少、気候の変動その他の農業をめぐる情勢の変化に対応して、重要品種育成事業及び重要品種種苗生産事業活動の促進のための措置を講ずることにより、重要品種の育成及びその種苗の生産を振興し、重要品種の種苗の普及を図ることを通じて、農業の生産性の向上及び農業経営の安定を図り、もって農業の持続的な発展及び国民に対する食料の安定供給の確保に資することを目的とする。
（定義）
第二条 この法律において「重要品種」とは、種苗法（平成十年法律第八十三号）第二条第二項に規定する品種（同条第一項に規定する植物体のうち農産物の生産のために栽培されるものの集合に係るものに限る。以下同じ。）であって、次に掲げる要件に該当するものをいう。
一 省力化又は多収化に資する形質、高温等による植物の生育への影響を緩和する形質その他の農業をめぐる情勢の変化に対応する形質に係る特性を保持しているものであること。
二 当該品種の種苗が、広域に普及することが可能なものであること。
三 品種登録（種苗法第三条第一項に規定する品種登録をいう。以下同じ。）を受けたものであること。
２ この法律において「育成」とは、第二十八条を除き、種苗法第三条第一項に規定する育成をいう。
３ この法律において「種苗」とは、種苗法第二条第三項に規定する種苗（同条第一項に規定する植物体のうち農産物の生産のために栽培されるものに限る。）をいう。
４ この法律において「重要品種育成事業」とは、重要品種となる品種の育成をする事業であって、その育成をした品種について品種登録を受けることを目指すものをいう。
５ この法律において「重要品種種苗生産事業活動」とは、重要品種である品種の種苗について、広域の普及を図ることに資するよう、効率的にその生産をする事業活動をいう。
（国の責務）
第三条 国は、重要品種の育成及びその種苗の生産の振興に関する施策を総合的に策定し、及び実施するものとする。
２ 国は、重要品種の育成及びその種苗の生産の振興に当たっては、重要品種育成事業及び重要品種種苗生産事業活動を行う者に対して集中的かつ効果的に支援を行うよう努めるものとする。
（地方公共団体の責務）
第四条 地方公共団体は、重要品種の育成及びその種苗の生産の振興に当たっては、農業者その他の関係者の需要に適確に対応した重要品種の種苗が普及するよう、重要品種育成事業及び重要品種種苗生産事業活動を行う者その他の関係者間における連携において主導的役割を担うとともに、その蓄積された知識、技術、経験等を生かしてその地方公共団体の区域の特性に応じた施策を策定し、及び実施するものとする。
第二章 基本方針
第五条 農林水産大臣は、重要品種の育成及びその種苗の生産の振興に関する基本的な方針（以下「基本方針」という。）を定めるものとする。
２ 基本方針においては、次に掲げる事項を定めるものとする。
一 重要品種の育成及びその種苗の生産の振興による重要品種の種苗の普及の意義に関する事項
二 重要品種育成事業の促進に関する次に掲げる事項
イ 重要品種育成事業の促進の意義及び目標
ロ 重要品種育成事業の実施に関する基本的な事項
ハ 重要品種育成事業に係る国、国立研究開発法人農業・食品産業技術総合研究機構（以下「研究機構」という。）、地方公共団体及び地方独立行政法人（地方独立行政法人法（平成十五年法律第百十八号）第二条第一項に規定する地方独立行政法人をいう。次条第一項において同じ。）の試験研究機関、大学、民間企業その他の関係者間における連携及び協力に関する基本的な事項
三 重要品種種苗生産事業活動の促進に関する次に掲げる事項
イ 重要品種種苗生産事業活動の促進の意義及び目標
ロ 重要品種種