目次中
「
第二節 適正かつ円滑な流通の確保に関する措置
第一款 生産調整方針（第五条－第七条）
第一款の二 米穀の出荷又は販売の事業を行う者の遵守事項（第七条の二・第七条の三）
第二款 米穀安定供給確保支援機構（第八条－第十七条）
第三款 米穀価格形成センター（第十八条－第二十八条）
」
を
「
第二節 生産者による需要に応じた生産（第五条）
第三節 適正かつ円滑な流通の確保に関する措置
第一款 米穀の出荷又は販売の事業を行う者の遵守事項（第六条・第七条）
第二款 米穀等取扱事業を行う者による米穀の円滑な流通の確保に資する措置等（第八条－第十二条）
第三款 米穀安定供給確保支援機構（第十三条－第二十八条）
」
に、「第三節」を「第四節」に、「第四節 政府以外の者の行う輸入及び輸出（第三十四条－第三十六条）」を
「
第五節 民間備蓄（第三十三条の二－第三十三条の八）
第六節 政府以外の者の行う輸入及び輸出（第三十四条－第三十六条）
」
に、「第五節」を「第七節」に改める。
第一条中「かんがみ」を「鑑み、米穀の需要に応じた生産を推進するとともに」に、「措置を」を「措置等を」に、「及び価格の安定」を「の安定を図り、及びこれを通じてその価格の安定化」に改める。
第二条の見出しを「（基本方針）」に改め、同条第一項中「及び価格の安定」を「の安定を図り、及びこれを通じてその価格の安定化」に、「これに基づき、整合性をもって、米穀の需給の均衡を図るための生産調整の円滑な推進」を「公表するものとし、これを踏まえ」に、「備蓄」を「米穀の備蓄」に改め、同条第二項を次のように改める。
２ 政府は、前項の規定により米穀の備蓄の機動的な運営を図るに当たっては、第十一条第一項及び第二項の規定による報告に基づき米穀の生産者から消費者までの流通の状況を継続的かつ適確に把握してその運営を行うとともに、第三十三条の二第一項に規定する民間備蓄は政府による米穀の備蓄を補完するものであることを旨とするものとする。
第二条第三項中「及び価格の安定」を「の安定を図り、及びこれを通じてその価格の安定化」に改める。
第三条第二項中「生産量の減少によりその」を削る。
第四条第一項中「及び価格の安定を」を「の安定を図り、及びこれを通じてその価格の安定化を」に、「及び価格の安定に」を「の安定に」に改め、同条第二項第一号及び第五号中「及び価格」を削る。
第三十八条の見出し中「米穀の出荷又は販売の事業」を「米穀等取扱事業」に改め、同条中「農林水産大臣」を「主務大臣」に、「米穀の出荷又は販売の事業」を「米穀等取扱事業」に改める。
第二章中第五節を第七節とし、第四節を第六節とする。
第二十九条中「第四十七条第二項に規定する届出事業者」を「届出事業者、第四十七条第一項の規定による届出をした者」に改める。
第二章中第三節を第四節とし、同節の次に次の一節を加える。
第五節 民間備蓄
（基準保有量の届出）
第三十三条の二 米穀の出荷又は販売の事業を行う者であって、民間備蓄（民間事業者において、米穀の供給が不足する事態において迅速にその米穀の譲渡しを行うために次条の規定による米穀の常時保有をすることをいう。）を行う能力があるものとしてその事業の用に供する米穀の数量が政令で定める規模以上であるもの（以下「民間備蓄事業者」という。）は、毎年、農林水産省令で定めるところにより、その年の基準保有量（民間備蓄事業者が常時保有すべきものとして、当該民間備蓄事業者のその年の前年の米穀の出荷数量又は販売数量を基礎として農林水産省令で定めるところにより算定される米穀の数量をいう。以下同じ。）その他農林水産省令で定める事項を農林水産大臣に届け出なければならない。
２ 前項の規定による基準保有量の算定に係る農林水産省令は、算定されるべき基準保有量がそれぞれの民間備蓄事業者のその年の前年の米穀の出荷数量又は販売数量の百分の十を超えず、かつ、全ての民間備蓄事業者の基準保有量を合計した数量が第四条第二項第三号の米穀の備蓄の目標数量のおおむね百分の二十五を超えない範囲内にあるように定められるものとする。
（米穀の常時保有）
第三十三条の三 民間備蓄事業者は、基準保有量（次条第一項、第三十三条の五第一項又は第三十三条の七第一項の規定による変