第一条 金融商品取引法（昭和二十三年法律第二十五号）の一部を次のように改正する。
目次中「第二章 企業内容等の開示（第二条の三－第二十七条）」を
「
第二章 企業内容等の開示等
第一節 企業内容等の開示（第二条の三－第二十六条）
第二節 有価証券届出書等の監査証明等（第二十六条の二－第二十六条の五）
第三節 特定非財務情報監査証明業者等
第一款 総則（第二十六条の六－第二十六条の十）
第二款 業務（第二十六条の十一－第二十六条の二十）
第三款 経理（第二十六条の二十一・第二十六条の二十二）
第四款 監督（第二十六条の二十三－第二十六条の二十八）
第五款 認定特定非財務情報監査証明業協会（第二十六条の二十九－第二十六条の三十六）
第六款 雑則（第二十六条の三十七－第二十六条の四十）
第四節 雑則（第二十六条の四十一・第二十七条）
」
に改める。
第二条第三項中「第二十三条の十三第四項」を「第二十三条の十三第六項」に改め、同項第一号中「特定投資家」を「次のイ又はロに掲げる者」に改め、同号に次のように加える。
イ 次に掲げる者
(1) 特定投資家
(2) 法人（ (1) に掲げる者を除く。）
(3) 第三十四条の四第一項各号に掲げる個人（ (1) に掲げる者を除く。）
ロ 有価証券（第一項第九号に掲げる有価証券又は同項第十七号に掲げる有価証券のうち同項第九号に掲げる有価証券の性質を有するものに限る。ロ及び次項第一号ロにおいて同じ。）の発行者が、当該発行者の役員（取締役、会計参与、監査役又は執行役をいう。同号ロにおいて同じ。）又は使用人その他の当該有価証券に係る第五条第一項各号に掲げる事項に関する情報を既に取得し、又は容易に取得することができる者として内閣府令で定めるものを相手方として、その者の職務執行の対価又は福利厚生の増進を図るための手段として当該有価証券を取得させることを目的とする取得勧誘であつて政令で定めるものを行う場合における当該相手方
第二条第三項第二号ロ中「特定投資家のみ」を「前号イに掲げる者（以下「特定投資家等」という。）のみ」に改め、同号ロ (1) 中「第四条第一項第四号」を「第四条第一項第三号」に改め、同号ロ (2) 中「（特定投資家又は」を「及び」に、「）をいう。」を「第六十三条の八第一項第一号及び第六十三条の九第九項を除き、」に改め、同号ハ中「並びにイ及びロ」を「及びイからハまで」に改め、同号ハを同号ニとし、同号ロの次に次のように加える。
ハ 前号ロに規定する場合
第二条第四項第一号中「特定投資家」を「次のイ又はロに掲げる者」に改め、同号に次のように加える。
イ 特定投資家等
ロ 有価証券の発行者が、当該発行者の役員又は使用人その他の当該有価証券に係る第五条第一項各号に掲げる事項に関する情報を既に取得し、又は容易に取得することができる者として内閣府令で定めるものを相手方として、その者の職務執行の対価又は福利厚生の増進を図るための手段として当該有価証券を交付することを目的とする売付け勧誘等であつて政令で定めるものを行う場合における当該相手方
第二条第四項第二号ロ中「特定投資家のみ」を「特定投資家等のみ」に改め、同号ロ (2) 中「特定投資家等」の下に「及び非居住者」を加え、同号ハ中「並びにイ及びロ」を「及びイからハまで」に改め、同号ハを同号ニとし、同号ロの次に次のように加える。
ハ 前号ロに規定する場合
第二条第六項中「特定投資家向け売付け勧誘等」を「特定投資家等向け売付け勧誘等」に改め、同条第七項中「含む。」の下に「第二十六条の四第二項第一号及び第二十六条の五第二項第四号を除き、」を加え、「同条第十三項」を「第五条第十三項」に改め、同条第八項第六号、第八号及び第九号中「特定投資家向け売付け勧誘等」を「特定投資家等向け売付け勧誘等」に改め、同条第十項中「特定投資家等取得有価証券一般勧誘」を「特定投資家等取得有価証券一般勧誘等」に改め、同条に次の三項を加える。
46 この法律において「特定非財務情報監査証明」とは、第二十六条の四第二項第一号に規定する記載対象書類に記載する同項第二号に規定する特定非財務情報について、第二十六条の五第三項に規定する基準及び手続により行う監査証明をいう。
47 この法律において「特定非財務情報監