目次
第一章 総則（第一条－第十一条）
第二章 基本的施策（第十二条－第十五条）
第三章 集中的に講ずべき施策（第十六条－第十九条）
附則
第一章 総則
（目的）
第一条 この法律は、国際情勢の複雑化、情報通信技術等の活用の進展等に伴い、防諜 ( ちよう ) に係る機能の強化が喫緊の課題となっていることに鑑み、防諜に関する施策に関し、基本理念を定め、国及び地方公共団体の責務等を明らかにするとともに、施策の基本となる事項及び集中的に講ずべき施策について定めることにより、防諜に関する施策を総合的に推進し、もって我が国及び国民の安全の確保に資することを目的とする。
（定義）
第二条 この法律において「防諜」とは、次に掲げる活動（第四条及び第十七条において「諜 ( ちよう ) 報等」という。）であって外国により行われるものによる悪影響を防止することをいう。
一 公になっていない情報のうちその漏えいが我が国の安全保障に支障を与えるおそれがあるものを取得するための活動その他の不当な活動であって、我が国及び国民の安全を著しく害し、又は害するおそれのあるもの
二 虚偽の情報の発信その他の不当な方法により我が国における公職の選挙、国民投票その他の投票又は国若しくは地方公共団体の政策決定に不当な影響を及ぼす活動であって、直接又は間接に、我が国及び国民の安全を害し、又は害するおそれのあるもの
（基本理念）
第三条 防諜に関する施策は、国際情勢の変化及び情報通信技術等の活用の進展に的確に対応することを旨として行われなければならない。
２ 防諜に関する施策の策定及び実施に当たっては、国民の基本的人権を不当に侵害するようなことがあってはならず、国民の知る権利の保障に資する報道又は取材の自由に十分に配慮しなければならない。
第四条 何人も、諜報等を行い、又はこれを助けてはならない。
（国の責務）
第五条 国は、前二条の基本理念（次条及び第七条において「基本理念」という。）にのっとり、自らの事務及び事業に関し防諜のための措置を講ずるとともに、防諜に関する施策を総合的に策定し、及び実施する責務を有する。
２ 国の関係行政機関は、防諜に関する施策の実施に関し、相互に連携を図りながら協力しなければならない。
（地方公共団体の責務）
第六条 地方公共団体は、基本理念にのっとり、自らの事務及び事業に関し防諜のための措置を講ずるとともに、国が実施する防諜に関する施策に協力しなければならない。
（事業者の努力）
第七条 事業者は、基本理念にのっとり、その事業に関し管理する情報についての防諜の重要性を自覚するとともに、国が実施する防諜に関する施策に協力するよう努めるものとする。
（国際的な連携の強化）
第八条 政府は、防諜に係る機能の強化を図るため、外国政府又は国際機関との情報の交換その他国際的な連携の強化に努めるものとする。
（法制上の措置等）
第九条 政府は、防諜に関する施策を実施するため必要な法制上又は財政上の措置その他の措置を講じなければならない。
（防諜基本方針）
第十条 政府は、防諜に関する施策を総合的に推進するための基本的な方針（以下この条において「防諜基本方針」という。）を定めなければならない。
２ 防諜基本方針は、次に掲げる事項について定めるものとする。
一 防諜の意義に関する事項
二 防諜に関する施策に関する基本的な方針
三 防諜に関する施策の策定及び実施に関し配慮すべき事項
四 防諜に関する国民の理解と関心の増進に関する事項
五 前各号に掲げるもののほか、防諜に関する施策に関する重要事項
３ 内閣総理大臣は、防諜基本方針の案を作成し、閣議の決定を求めなければならない。
４ 内閣総理大臣は、前項の規定による閣議の決定があったときは、遅滞なく、防諜基本方針を公表しなければならない。ただし、防諜に関する施策の効果的な実施に支障を生ずるおそれがあると認めるときは、その一部を公表しないことができる。
５ 政府は、国際情勢の変化、情報通信技術等の活用の進展その他の防諜に関する状況の変化を勘案し、おおむね三年ごとに防諜基本方針に検討を加え、必要があると認めるときは、これを変更するものとする。
６ 第三項及び第四項の規定は、防諜基本方針の変更について準用する。
（年次報告）
